
1. Llisteu la capa del model TCP/IP implicada directament en l’arquitectura client/servidor i
recordeu molt breument la seva funcionalitat (els serveis que ofereix).

2. Expliqueu breument la creació d’aplicacions distribuïdes (= model client/servidor) a partir
del model d’aplicació local.

3. Expliqueu breument els conceptes de servidor i client en les aplicacions distribuïdes, i el
mode habitual de funcionament d’ambdós.

4. Expliqueu breument els 3 nivells del paradigma client/servidor, quin(s) sol(en) estar en el
client i quin(s) en el servidor. Quines altres divisions entre client i servidor són possibles?

5. Expliqueu breument les arquitectures a 3 nivells (Three-tiered), Distribució horitzontal
(Horizontal distribution) i distribució d’igual a igual (Peer-to-peer distribution).

6. Expliqueu breument què és el Programari intermedi (Middleware) i inclogueu una imatge
de en quin(s) lloc(s) de la torre de comunicacions es podria trobar.

7. Expliqueu molt breument els següents models per implementar aplicacions distribuïdes:
· Crides a procediments remots (Remote Procedure Calls, RPC).
· Invocació de mètodes remots (Remote Method Invocation, RMI).
· Comunicació per paquets/datagrames
· Comunicació per fluxos (streams).
· Comunicació per missatges (Message Oriented Communitacion, MOM).
· Serveis Web (Web Services).
· Codi Mòbil.
· Agents Mòbils.

8. Llisteu les capes del model TCP/IP implicades directament en els sockets i expliqueu molt
breument la funcionalitat (el servei que ofereixen) d’aquestes.

9. Expliqueu breument què es coneix com a socket.

10. Expliqueu molt breument les característiques principals dels protocols de transport TCP i
UDP (que ja veurem amb una mica més de detall al tema I.4).

11. Expliqueu què vol dir que les crides a sockets són bloquejants (blocking).

12. Llisteu les primitives bàsiques (crides a sistema / system calls) dels sockets i expliqueu (1-
2 línies) per a què serveixen.

13. Llisteu les funcions de llibreria bàsiques dels sockets i expliqueu (1-2 línies) per a què
serveixen.

14. Justifiqueu per què calen a sockets les funcions de llibreria relacionades amb ports i
adreces.

15. Llisteu funcions de llibreria dels sockets relacionades amb ports i adreces i expliqueu (1-2
línies) per a què serveixen.

16. Expliqueu breument la diferència entre un servidor iteratiu i un de concurrent.

17. Expliqueu breument la idea de fiabilitat (i no fiabilitat) en el transport de dades, i la
relació amb els protocols de transport existents, i amb el concepte de protocol orientat a
connexió (connectionful) i no orientat a connexió (connectionless).

18. Expliqueu breument la diferència entre un servidor amb estats (stateful) i un sense estats
(stateless).

19. Expliqueu breument el funcionament (algorisme) dels servidors iteratius sense connexió
(Connectionless iterative server).

20. Expliqueu breument el funcionament (algorisme) dels servidors iteratius amb connexió
(Connectionful iterative server).

21. Expliqueu breument els 2 tipus de clients existents.

22. Per què no tindrien sentit els clients concurrents?

23. Expliqueu breument el funcionament (algorisme) dels clients iteratius sense connexió
(Connectionless iterative client).

24. Expliqueu breument el funcionament (algorisme) dels clients iteratius amb connexió
(Connectionful iterative client).

25. Expliqueu breument el funcionament (algorisme) dels servidors concurrents amb
connexió (Connectionful concurrent server).

26. Expliqueu breument el funcionament (idees bàsiques, no l’algorisme) dels servidors
concurrents amb connexió amb un sol procés (Connectionful concurrent server with one
process).
