
1. Expliqueu breument el modes de comunicació / difusió existents.

2. Expliqueu breument el tipus de connexions existents.

3. Expliqueu breument la problemàtica de les xarxes totalment connectades.

4. Com es soluciona el problema de la Transmissió de dades entre molts equips o a llarga
distància, on la comunicació punt a punt entre tots els equips no és viable? Expliqueu
breument el funcionament d'aquest mecanisme usat per evitar la problemàtica de les
xarxes totalment connectades.

5. Expliqueu les característiques tenen les xarxes commutades:
a. De quins 2 elements estan formades les xarxes de comunicació?
b. Amb quina topologia (forma) es connecten aquests elements entre ells?
c. Per què s’anomenen “commutades” les xarxes de comunicacions?
d. Quin és l’objectiu de la commutació / dels commutadors?
e. Llisteu els tipus de commutació més utilitzats. (En aquesta pregunta no cal explicarlos)

6. Expliqueu breument les característiques de la topologia en línia (o connexió punt a punt).

7. Expliqueu breument les característiques de la topologia en bus.

8. Expliqueu breument les característiques de la topologia en arbre.

9. Expliqueu breument les característiques de la topologia en anell.

10. Expliqueu breument les característiques de la topologia en estrella. Expliqueu breument
les diferents opcions de funcionament (lògiques) de les topologies ‘físiques’ en estrella.

11. Expliqueu breument les característiques de la topologia en malla.

12. Expliqueu breument què és la Frontera [/ vora] de la xarxa (network edge).

13. Expliqueu brument què són les xarxes d’accés (access network).

14. Expliqueu breument què és el nucli de la xarxa (network core).

15. Expliqueu breument què és una xarxa troncal (backbone network).

16. Llisteu i expliqueu breument les característiques físiques principals dels diferents tipus de
cables.

17. Llisteu les categories que es defineixen per als cables de parells trenats, i digueu el tipus
de cable que normalment s’utilitza i la velocitat de xarxa màxima que suporten les 4 (/5)
categories més utilitzades actualment.

18. Expliqueu molt breument el principi físic en el qual es basa el funcionament de la fibra
òptica, i les diferències entre els 2 tipus principals de fibra segons la seva construcció.

19. Expliqueu molt breument els 2 tipus de fibra òptica segons la quantitat de nodes de llum
que poden portar, relacionant-los amb els tipus en funció de la seva construcció, i incloent
el seu abast i utilització.

20. Expliqueu breument en quines topologies s’usen els 3 famílies principals de cables.

21. Expliqueu els 2 tipus de funcionament de les xarxes sense fils.

22. Expliqueu breument 3 tipus de xarxes ad-hoc sense fils.

23. Expliqueu breument les característiques de les xarxes WAN.

24. Expliqueu breument les característiques de les xarxes MAN.

25. Expliqueu breument les característiques de les xarxes LAN.

26. Expliqueu breument les característiques de les xarxes PAN.

27. Expliqueu breument les característiques de les xarxes VPN i els seus 3 usos habituals.

28. Què s’entén per circuit? I per canal?

29. Expliqueu breument la commutació de circuits.

30. Quina relació hi ha entre les tecnologies de xarxes i els cementiris?

31. Expliqueu breument què són la commutació de circuits manual, l’automàtica/
electromecànica, l’electrònica i la digital.

32. Què és la commutació de missatges?

33. Expliqueu breument la filosofia d’emmagatzematge i reenviament (store-and-forward)
per a l’enviament d’informació.

34. Quins inconvenients té la commutació de missatges?

35. Què és la commutació de paquets?

36. Quins avantatges i inconvenient té la commutació de paquets?

37. Expliqueu breument la commutació (encaminament) de paquets per datagrames.

38. Expliqueu breument la commutació (encaminament) de paquets per circuits virtuals.

39. Compareu breument els mètodes de commutació (encaminament) de paquets per
datagrames i per circuits virtuals.

40. Incloeu i expliqueu la figura que compara els mètodes d’encaminament de circuits i de
paquets mode circuit virtual i mode datagrama.

41. Feu una breu comparativa dels valors dels retards entre la Commutació de circuits i la de
paquets (distingint mode datagrama o circuit virtual quan calgui).

42. Expliqueu molt breument les característiques del Mode de transferència asíncrona
(Asynchronous Transfer Mode, ATM).

43. Què és la multiplexació?

44. Expliqueu breument els 2 tipus de multiplexació presentats a teoria.
