
1. En quina capa de la torre de comunicacions TCP/IP es troben TCP i UDP? Quins serveis
genèrics, dels explicat a la sessió 1, ofereix aquesta capa?

2. Quina és la diferència principal entre TCP i UDP?

3. Per què no és adequat usar IP directament per enviar informació no fiable entre
aplicacions? Per a què s’utilitzen els números de port a UDP i a TCP? Quin tipus de dades
són els Ports?

4. Quants identificadors de port calen en una capçalera de transport TCP o UDP?

5. En una connexió, cal que el port de l’equip emissor coincideixi amb el de l’equip
receptor?

6. Quines són les 3 categories de ports? Com es trien?

7. Expliqueu breument com és el(s) servei(s) que ofereix UDP.

8. Com s’anomenen les PDU d’UDP? Quins camps inclouen?

9. Per què la capçalera UDP no incorpora un número de sèrie? Per què la capçalera UDP si
incorpora (opcionalment) un checksum?

10. Per a quin tipus d’aplicacions és adequat l’ús d’UDP?

11. Quines raons argumentaríeu per no fer servir UDP directament per a la transmissió de
fitxers?

12. Quin servei ofereix TCP (com a capa de la torre de comunicacions)?. Com s’anomenen
les PDU de TCP?

13. Expliqueu molt breument les 5 propietats del servei fiable de transmissió proporcionat per
TCP:
 Orientació a flux.
 Connexió de circuit virtual.
 Transferència amb buffer.
 Flux no estructurat.
 Connexió bidireccional (full duplex).

14. La capçalera de TCP té un camp de longitud de capçalera que no trobem a la de UDP.
Tenint en compte l’estructura de la capçalera, per què creieu que hi és en un protocol i no
en l’altre?

15. Què és l’MTU? Quina diferència hi ha entre l’MSS i l’MTU? Quina incongruència trobeu
entre el nom de les PDU de transport i l’MSS?

16. Expliqueu breument què és i per què cal la segmentació a TCP. Després de l’anunci mutu
de l’MSS entre dos equips, a la pràctica, quin MSS (o MTU) usa cadascun dels equips si
vol evitar la segmentació a les xarxes extrem?

17. Té sentit considerar el MSS (o equivalent) en UDP? Per què?

18. Llisteu els 2 mecanismes que s’usen a TCP per proporcionar la transferència fiable.

19. Expliqueu breument el mecanisme de Confirmació positiva amb retransmissió (Positive
Acknowledgment with Retransmission, PAR)

20. Què és el control de flux i quin mecanisme de transferència fiable també proporciona
control de flux a TCP?

21. Expliqueu breument el mecanisme de Finestra lliscant.

22. Què vol dir que TCP utilitza Piggybacking (transmissió encavallada)?

23. Expliqueu breument com s’utilitzen els números de seqüència i ACK a TCP.

24. A quina mida de dades fa referència la mida de la finestra a TCP? Per què cal també una
finestra d’emissió? Quantes finestres calen en cada connexió TCP?

25. Implica la pèrdua d’un ACK el re-enviament de dades en TCP? Si la vostra resposta no és
un “sempre” o un “mai”, especifiqueu les circumstàncies.

26. Per què hi ha una opció d’anunci del MSS si ja tenim un camp en les capçaleres de tots els
segments TCP per a l’anunci de la mida de finestra? (quina diferència hi ha entre MSS i la
mida de la finestra?)

27. Per què creieu que els números de port estan al principi de les capçaleres UDP i TCP?

28. Llisteu els flags (bits del camp “codi”) que pot portar qualsevol paquet TCP i expliqueu
breument per a què s’usen.

29. En quin tipus de segments TCP sol haver els camps d’opcions?

30. Expliqueu breument el gràfic del mecanisme de three way handshake d’establiment de
connexió, incloent-hi l’ús dels flags corresponents i dels camps “Número de seqüència” i
“Número de confirmació (ACK)”.

31. Com es trien els números de seqüència inicials a TCP? Per quin motiu? És el mateix
número de seqüència als 2 sentits de la comunicació?

32. Expliqueu breument què és una obertura activa i una obertura passiva. Quin tipus
d’obertura sol fer un servidor, i quina un client?

33. Quin sentit té establir una connexió a través d’una obertura activa als dos extrems? I té
sentit l’obertura passiva als dos extrems?

34. Expliqueu breument què és un tancament actiu i un tancament passiu.

35. Expliqueu breument el mecanisme de tancament de connexió ordenada, incloent l’ús dels
flags corresponents.

36. Expliqueu breument què és una desconnexió abrupta i com es realitza.

37. Per a quin tipus d’aplicacions és adequat l’ús de TCP?

38. En quina capa de la torre de comunicacions TCP/IP es troba IP? Quin és el servei genèric,
explicat a la sessió 1, que ofereix aquesta capa?

39. Quin tipus de comunicació usa IP: circuit, circuit virtual, datagrama? Per tant, quina
relació hi ha entre el camí seguit per un datagrama que va cap a una destinació i el
datagrama anterior que va cap la mateixa destinació?

40. A partir dels camps de la capçalera IP: quina és la longitud:
 d’una capçalera IP sense opcions
 màxima d’una capçalera IP
 màxima d’un datagrama IP
 màxima de les dades, suposant una capçalera de longituds mínima i màxima
 màxima d’un segment TCP

41. Coneix un equip emissor de trames les característiques de totes les xarxes per les quals
passarà la trama? Quina relació té la mida màxima dels datagrames amb l’MTU?

42. Per què cal un mecanisme de fragmentació de datagrames? Compareu breument la
segmentació TCP amb la fragmentació IP.

43. Expliqueu breument els 3 camps de la capçalera IP utilitzats per a la fragmentació.

44. Què és el TTL i per a què i com s’utilitza?

45. Per a què serveix el camp “Protocol” de la capçalera IP?

46. Quina mida tenen les adreces IP? En el cas general, es modifiquen les adreces IP de
destinació i d’origen d’un datagrama en canviar de xarxa?

47. Per a què serveix el protocol ICMP? Sobre quin protocol viatja ICMP? A quin nivell de la
torre de comunicacions es considera que es troba ICMP?

48. Què és un “ping” i amb quins missatges ICMP s’implementa?

49. Per a què / quan s’usa el missatge ICMP “Detecció de rutes llargues / circulars”.

50. Llisteu i expliqueu breument per a què serveixen la resta dels principals tipus de missatges
que proporciona el protocol ICMP.